# じゃばます！議事録

* 2016/06/14
* 参加者:disc99、nayuta、charmikity、ta-chibana、HonMarkHunt

## 話し合ったこと

1. HonMarkHuntのチケットは今あるのが終わればいい？
1. パースしたデータの持ち方がきまらない
1. スクレイピングした文字列(全部支給額・一部支給額)がスペースで分けられていて、どう扱っていいかわからない
1. スクレイピング元のデータが文章みたいなデータで、どう取り扱っていいかわからない
1. ChappieとCollector間でやり取りするクラスを決める
1. コレクターとトランスファーとローダーのやり取りを決める

## 1. HonMarkHuntのチケットは今あるのが終わればいい？

HonMarkHunt

### 背景

* 今あるのが終われば要件は終わりで良い？
* 怖い

### 回答

* 要件的な部分は終わり
	* 開発はブランチを切ってプルリクを送れ
	* WIPでプルリクを作っておく
	* プルリク用のIssueができる
	* 作業を進める
	* 終わったら `Inreview` に移動

### 対策

* HonMarkHunt忙しいの落ち着いたんで頑張ります、本当にすみませんでした

## 2. パースしたデータの持ち方が決まらない

Charmikity

### 背景

* パース成功したけど、その後MQに渡すためのクラス設計が決まらない
* https://github.com/javamas/araignee/issues/20

### 回答

* それぞれのフィールドをListで持つのではなく、Listの数分クラスを作る。わかりづらい？
* クラスにする必要もない？文字列で渡してしまえば...

## 3. パースした文字列(全部支給額・一部支給額)がスペースで分けられていて、どう扱っていいかわからない

Charmikity

### 背景

* スクレイピンングしたデータの中に
	* 全部支給　月額42,330円
	* 一部支給　所得により月額42,320円～9,990円（下記計算式により決定します。）

の二つなどはどういうフィールドで持つか？

### 回答

* 別の値(データ？)を持つなら別のフィールドとして保存する
* 細かいことはHonMarkHuntのモデルに合わせてnayutaが変換するので細かいところは気にしない

## 4. スクレイピング元のデータが文章みたいなデータで、どう取り扱っていいかわからない

Charmikity

### 背景

* 文章をどうもつか？
* HTMLの<h1>タグなどの構造で分けるとややこしい

### 回答

* データとして切り分けないなら一つのデータとして持ってもいい
* HTML側のデータ構造に引っ張られる必要は無い

## 5. ChappieとCollector間でやり取りするクラスを決める

disc99

### 背景

* ChappieとCharmikityがやり取りするモデルが決まってなかった

### 回答

* Charmikityが決める
* Issueかな？

## 6. コレクターとトランスファーとローダーのやり取りを決める

### 決定事項

* コレクター:スクレイピングしたものを変換してローダーと共通のモデルに詰める
* トランスフォーマー:必要なくなった
* MQM(仮):クラスを受け取ってJsonに変換MQに保存(逆も)
* ローダー:変わらず
* ノティファー:変わらず
